本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: この世界にiをこめて  槐安  护菊  亚麻  和伊
校对: 夕張メロン  片源&时轴&后期: 王子  繁化: 錯黨
青春猪头少年不会梦见娇怜外出妹
麻衣さん？
麻衣学姐？
おじさん　だあれ
大叔 你是谁
僕も　だいぶ大人っぽくなったからな
毕竟我也变得成熟许多了呢
知らないおじさんと話したらダメって　お母さんに言われてるの
母亲叮嘱过我 不要和陌生大叔说话
そのお母さんはどうした
那你母亲现在又在哪里呢
もしかして　迷子か
难道是迷路了吗
違うもん
才不是
ここ　どこですか
这里是什么地方
知らないおじさんとは　話したらいけないんじゃなかったっけ
不是不能和陌生大叔说话吗
もういいです
不理你了
七里ヶ浜だよ
这里是七里滨
実際は一里もない　七里ヶ浜
可实际上却是连一里都没有的七里滨
僕はそこの峰ヶ原高校の生徒　名前は梓川咲太
而我则是这里的峰原高中的学生 梓川咲太
これでもう　知らないおじさんじゃないだろ
现在我不再是陌生大叔了吧
梓川…
おい　梓川…
喂 梓川…
起きろー
快起来
おはようございます
早上好呀
もういい
算了
次　上里　読んでみろ
继续上课 上里来读下面的
You went to a golf academy in Australia when you are ten, right?
1月16日 星期五
Yes. At first, I coudn't…
梓川
なんですか
有什么事吗
なんですかじゃなくて　進路調査
你在装什么傻 当然是未来规划调查书
週明けくらいには出してくれよ
记得下周尽早交了
あー
啊
あーってな　お前
你在啊什么
ご両親とは　ちゃんと話してるのか
你和父母好好商量过了吗
忘れてなければ　出します
要是还记得的话 一定交
忘れんなって言ってんだ
就是让你记住了
なによ　私と帰るのがそんなに退屈
怎么 和我一起回家就这么无聊吗
ちょっと変な夢を見たから　寝起きに失敗して
做了一个很奇怪的梦 所以还没有睡醒
なんで6時間目が終わったばかりの放課後が寝起きなの
为什么有人会在第六节课上完没多久 就说自己才醒
ちゃんと授業は聞いておきなさいよ
记得好好听课
私と一緒の大学に行きたいんでしょ
不是要和我一起去同一所大学吗
あれ　僕と一緒の大学行きたいのは麻衣さんだよね
什么 不是麻衣学姐想和我一起上同一所大学吗
そうね　私の方が咲太のこと好きだもんねえ
也是 毕竟可是我喜欢你多一点呢
僕が麻衣さんと一緒の大学に行きたいんです
是我想和麻衣学姐上同一所大学
どっち行きかしら
是去哪边的呢
藤沢行きだね　走る
是去藤泽的吧 冲过去吗
1分でも早く　咲太は帰りたいんだ
原来咲太这么争分夺秒地想回家啊
ここが開かずの踏切だったらいいのにって
和麻衣学姐在一起的话
麻衣さんと一緒にいるときは思ってる
就希望这栏杆永远不会升起就好了
それは不便だから　嫌
那也太不便了 算了吧
そういえば　どんな夢だったの
所以 是怎样的梦呢
授業中に咲太が見たっていう変な夢
你上课时做的那个奇怪梦
ランドセル背負った麻衣さんが出てくる夢だった
我梦见了背着红书包的麻衣学姐
言っておくけど　今の麻衣さんがランドセル背負ってたわけじゃないからね
必须得声明一下 可不是现在的麻衣学姐背着红书包
ほんと変な夢ね
这个梦真奇怪呢
咲太って年上好きなのに
明明你是个年长大姐姐控
でも　その夢…
不过 那个梦…
思春期症候群ってわけじゃないわよね
不会是青春期综合征吧
考えすぎですって
是你多虑了啦
咲太　思春期症候群に好かれているじゃない
咲太 青春期综合征怕不是缠上你了吧
そのおかげで　麻衣さんとお近づきになれたんだから
也多亏于此 我才能走近麻衣学姐
感謝しないとなあ
还得道声谢呢
色々あったものね
发生了很多事情呢
色々　ありすぎました
发生太多事情了呢
翔子ちゃんは元気にしてるかな
不知道小翔子还好吗
おかえり　花楓ちゃん
你回来啦 小花枫
た…ただいま　麻衣さん
我…我回来了 麻衣姐
コート　着てくれてるんだ
外套你穿了呀
はい　お気に入りです
是的 我特别喜欢呢
学校は順調
学校里还顺利吗
毎日　張り切って朝から通ってるよな
每天都干劲十足地去上学呢
そうだ　お兄ちゃんは…えっと…
对了 哥哥…那个…
なんだよ
怎么了
明日と明後日　どうしてる
你明后天准备做什么
土曜日と日曜日を満喫している予定
预计要好好享受周末呢
ヒマか聞いてるの
我是在问你有没有空
明日はバイト　日曜は麻衣さんとデートして
明天要打工 周日要和麻衣学姐约会
麻衣さんに甘えて　麻衣さんに甘やかされるのに忙しい
忙着向麻衣学姐撒娇 享受麻衣学姐的宠爱
それじゃ困るよお
这我不是麻烦了
大丈夫よ　花楓ちゃん
放心 小花枫
私　週末は用事あるから
周末我有事呢
えー　仕事
要去工作吗
まあ　そんな感じ
嗯 差不多吧
どんな感じ
差不多是差多少
また咲太君と一緒に帰ってきたんですか
你又是和咲太一起回来的吗
涼子さん
凉子小姐
付き合ってるんですから　別々に帰ってくる方が不自然ですよ
都交往了 还分别错开回来也太奇怪了吧
写真を撮られて騒ぎになったりしたら　困るんですからね
要是被拍下照片引起骚动 可是很伤脑筋的
堂々と交際宣言しているので　今更スキャンダルにはなりませんよ
都已经官宣了 不会成为丑闻的啦
あのですね　麻衣さん　何度も申し上げてますが
真是的 麻衣小姐 我已经强调过很多次了
わかりました　気をつけます
我明白了 我会注意的
もう　返事だけはいいんだから
真是的 只有嘴上说得好听
じゃあ　私はこれからドラマの撮影があるから
那么 接下来我还有电视剧的拍摄工作
咲太は花楓ちゃんの話をきちんと聞いてあげなさいよ
咲太 你就回去好好听小花枫的请求
花楓ちゃん　またね
小花枫 再见
なあ　花楓
对了 花枫
なに
怎么了
麻衣さんに　不満でもあるのか
你对麻衣学姐有什么不满吗
あ…あるわけないよ
怎…怎么可能
優しくて　綺麗で　かっこよくて
她温柔贤惠 还是大美人 又有风度
私もあんな風になりたいなって思うもん
简直就是我憧憬的样子
だったら　なんで不機嫌な顔してるんだよ
既然如此 你怎么还一副不开心的样子
お兄ちゃんが悪い
都是哥哥的错
麻衣さんに　ずっとデレデレしてるから
还不是你一直对着麻衣姐发情
そりゃするだろ
这不是当然的吗
あんな可愛い彼女がいたら
有那么可爱的女朋友 能不吗
わかってるけど
明白是明白
嫌なんだもん
但就是很不乐意
んで　週末ってなんかあるのか
所以 周末有什么事情
美和子先生に言われたの
美和子老师说了
なんて
说了什么
進路の相談をしたいって
想就未来规划做个家访
へー　進路か
是吗 未来规划啊
うん　進路
嗯 未来规划
誰の
谁的呢
私のだよお
当然是我的啊
ま　そりゃそうだよな
嗯 说得也是呢
美和子先生から　お父さんにも連絡してほしいって言われて
美和子老师说希望也联系一下父亲
ちなみに　どうしたいか決まってんのか
顺带一提 你自己已经决定好了吗
どうって言われても…
就算你这么问我…
急すぎてわかんないよ　そんなの
太突然了 我也不知道啊
1月18日 星期日
すみません　日曜日にお時間いただいて
非常抱歉 周日还来打扰你们
こちらこそ　よろしくお願いいたします
我们才是 有劳您了
どうぞ
请用
ありがと
谢谢
それで　あの…
所以 就…
花楓は　普通の高校に行けるんでしょうか
请问花枫能上普通的学校吗
偏差値という点では　志望校は絞られてしまいますが
偏差值的原因 可以报考的学校比较有限
これだけ解いていれば　入学できる高校はありますし
不过能取得这样的成绩 还是有可以进入的学校
選択の幅もあります
有选择的余地
県立高校の場合　受験には内申点が大きく影響しますよね
县立学校的话 平时的成绩也会有很大影响吧
おっしゃる通りです
正如您所说
県立は　今の花楓さんにとってはどうしても不利になってしまいます
对于现在的花枫同学来说 要上县立很是不利
当日の試験だけで合否を判定する私立高校もありますが
当然也有只根据当天考试结果来判断的私立学校
スクールカウンセラーの立場としては　素直におすすめすることができません
我身为学校顾问 说实话难以推荐这些学校
中学で不登校を経験した生徒さんが
在中学有着不去学校经历的学生
高校でも不登校に陥ってしまうケースというのは　非常に多いんです
高中时也不去学校的也不在少数
中には　退学してしまう生徒さんもいます
而其中也不乏有因此退学的学生
高校は全日制の他に　こういったものもあります
除了全日制的学校 也有着这种学校
学校ごとに特色は違いますが
学校的特色有所不同
用意された映像授業などを観ながら
根据所提供的网课
自分の家で　自分のペースで勉強できるのが
在自己的家里 按照自己的节奏学习
通信制高校の特徴です
这就是函授制学校的特色
クラスに馴染めないといった問題からは距離を置けますし
因此可以不用非得去融入学校生活
高校の卒業資格を取得するという点では　全日制の高校となんら違いはありません
在获得学历的角度上 和全日制高中没有任何区别
通信制高校は　卒業できる生徒の割合や進級率が
听说函授制学校的学生 毕业率和进学率
全日制に比べて低いと聞きましたが
相较于全日制要低
おっしゃる通りです
是这样没错
通信制高校の全てがいいと申し上げるつもりはありません
我也不是说函授制的一切就是好的
勉強はきちんと自分のペースを見つける必要がありますし
需要找到自己的学习节奏
そのためには　ご家族の協力がとても大切になってきます
因此家人的协助尤为关键
花楓はどうしたいんだ
花枫 你是怎么想的呢
私は…
我…
私は…みんなと同じがいい
我…希望和大家一样
全日制の高校に行きたいってことでいいのかな
意思是想要去全日制高中吗
具体的に　行きたい高校はある
具体来讲 有什么目标学校吗
それは…
目标…
言うだけなら　タダだぞ
说一说而已 没必要犹豫
お兄ちゃんと同じところ
和哥哥上同一所高中
お兄ちゃんが行ってる高校に行きたい
我想去哥哥现在上的高中
そうか
这样啊
それなら　そうと早く言え
那就早点说出来嘛
私は花楓さんが峰ヶ原高校を受験するのには反対です
我反对花枫同学参加峰原高中的考试
今の花楓さんの学力では　合格する可能性は限りなくゼロです
以目前花枫同学的能力 考上的几率几乎为零
現実味のある進路選択を準備させてあげたいと思います
希望她能准备那些有机会的学校
嫌われちゃったかな
她可能讨厌我了吧
大丈夫ですよ　プリンでも食べれば忘れます
没事的 吃个布丁就忘记了
もう帰るんだ
要回去了吗
ああ
嗯
花楓は
花枫呢
部屋にいる
在房间里
帰るって言ったら　返事はあったから平気だろ
道别时她回了我话 应该没事
そっか
这样啊
咲太　進路はどうするんだ
咲太 接下来准备怎么办
大学に行くよ
去考个大学
可能な範囲で　学費は自分で稼ぐけど…
学费就尽力靠自己…
足りない分は助けてほしい　です…
不够的部分 就希望父亲能…资助点
わかった
好的
笑うとこ
有什么好笑的
花楓のこと　頼むな
花枫就交给你了
1月19日 星期一
すごくおいしかったです　ごちそうさまでした
真是人间美味 多谢款待
お粗末さまでした
不用客气
けど　麻衣さん急にどうしたの
不过 麻衣学姐突然这是怎么了
別に　急に咲太のお弁当を作りたくなっただけよ
没什么 也就是突然想给你做个便当而已
それ　なに
这是什么
センター試験の問題用紙だけど
就共通考试的试卷而已
過去問ってやつ
过去的试卷吗
ううん　今年の
不是 今年的
えーと　なんで今年のセンター試験
可是 为什么是今年的
昨日と一昨日　受けてきたから
因为前两天我去考了呀
自己採点よ
所以自己估估分
便利ね　スマホに解答打ちこむだけで
真是方便 只要把答案输进手机里
得点計算してくれるんだから
就可以得出成绩
麻衣さん　今年受験するってこと
意思是麻衣学姐是今年参加考试吗
一浪して　僕とキャンパスライフをエンジョイしたいんじゃなかったっけ
不是要复读一年 然后和我一同享受校园生活吗
受験は今年して　1年休学することにしたの
只不过是今年参加考试 然后休学一年
その方が　咲太が死に物狂いで勉強すると思ったから
这样的话 你就会拼尽全力准备考试了呢
今　落ちればいいのにって思ったでしょ
是不是在心里默念 希望我没考上
まさか
怎么会
ちゃんと頑張るから
只是想好好努力
ご褒美が欲しいなって　思ってるだけですって
这样是不是就能要点奖励呢
じゃあ　放課後デートしてあげるわよ
那么 放学后陪你去约会
今日は仕事もないし
今天正好没有工作
今だと　江の島にチューリップ畑があるみたいよ
而且现在江之岛还有郁金香看
あー　今日はちょっと用事が…
今天啊 有点事情呢…
バイト
打工吗
まあ　そんな感じ
嗯 差不多吧
この前の当てつけかしら
是之前的报复吗
イテテテ…
痛…
あれ
什么
咲太　今日シフトだっけ
咲太 你今天有班吗
ちょい待ち合わせ
稍微来等个人
桜島先輩
和樱岛学姐吗
違う
并不是
浮気はほどほどにしておけよ
花心是要有个度的
なあ　国見
对了 国见
高校出たら　国見ってどうするんだ
高中毕业之后 你准备做什么呢
消防士の採用試験を受ける
参加消防员的考试
じゃあ　うちが火事になっても安心だな
那我家就算着火了 也没事了呢
火の元には気をつけろよ
小心用火哦
双葉には言ったのか　それ
和双叶说过了吗
双葉は気をつけるって言ってたよ
双叶说她会注意用火的
咲太君　待たせたかしら
咲太 久等了
いえ　僕も今来たところです
不不 我也刚到不久
咲太って　ほんと年上好きなんだな
咲太 真的是年长大姐姐控呢
ただいまー
我回来了
ただいま…
我回来了…
おかえり　咲太
回来啦 咲太
キッチン借りてるわね
用用你家厨房
なんで麻衣さんが
你怎么来了
帰りに下で　花楓ちゃんに会ったのよ
回去的时候碰见花枫了
咲太　用事があるって花楓ちゃんに言ってなかったでしょ
咲太 你有事也不和她说一声吗
僕の帰りが遅くなるかもしれないから
你是怕我回家晚
花楓の夕飯を作りに来てくれたってことですか
特意来给花枫做晚饭的吗
あー　おかえり
哦 你回来啦
なんで豊浜がいるんだよ
你怎么也在这
お姉ちゃん　今日は咲太の家でご飯食べるって言うから
姐姐说今晚在咲太家里吃饭
ついてきた
我就跟着一起了
ついてくるな　姉離れしろ
你跟来个什么劲 别缠着你姐了
スイートバレットのライブビデオが出たのか
原来Sweet Bullet的演唱会录像出了呀
この前のライブ
之前那次的演唱会
サンプルもらったから　ついでに持ってきた
给我了个试看版 顺手就拿过来了
じゃ　みんなで上映会するか
那不如大家一起看了
上映するな　今花楓ちゃんに英語教えてるところだから
看什么看 正教小花枫学英语呢
さすが高学歴アイドルだな
高学历偶像名不虚传呀
咲太に話があるんでしょ
你不是有话想对咲太说吗
わ…私…
我…我…
え…えっと　私ね…
那…那个 我…
私…やっぱりお兄ちゃんが通ってる高校に行きたい
我还是…想上哥哥上的高中
んじゃ　これ書いてな
那就把这个填一下吧
平成27年度 神奈川县立峰原高级中学
入学申请表(全日制课程)
さっき　友部さんにもらってきた
刚才友部老师给我的
だから　勉強頑張れよ
学习 可得加把劲呀
頑張るから
肯定努力
お兄ちゃんにお願いがあるんだけど
我还有事想求你
勉強　教えてほしい
希望你能教我学习
落ちても僕のせいにするなよ
没考上可不许怨我
科学部
咖啡
1月20日 星期二
科学部
咖啡
あのさ　梓川
我说啊 梓川
梓川は　桜島先輩と同じ大学を受験するんじゃなかったっけ
你要和樱岛学姐考一个大学来着是吧
そうだよ　前にも言ったろ
是呀 之前不就说过嘛
おかげで　受験勉強が大変でさ
就因为这个 复习都累死了
気づいてないようだから　友人としてひとつ教えておくけど
看你没注意到 我作为朋友提醒你一下
なんだよ
什么
その問題集　高校受験用のやつだよ
你那个习题集是中考用的
色んな意味で大丈夫
你没事吧 各种意义上
これは　花楓に勉強を教えるための予習だ
我这是准备教花枫呢 自己先备备课
それを聞いて安心した
听你这么说我就放心了
花楓ちゃん　県立受けるんだ
小花枫想考县立高中啊
ああ　この高校を受験したいんだってさ
嗯 是说想往这考来着
そっか
是吗
それは梓川も大変だね
那你可有罪受了
双葉には　随分助けられてるよ
你也没少帮忙呀
夏に勉強見てくれたろ
夏天不是来给辅导功课了吗
あれ　記憶が戻る前のかえでちゃんだよ
那是记忆还没恢复时候的枫吧
わかってる
我知道
でも　勉強したときのことは覚えてなくても
但就算学习那段时间的事情都忘了
勉強した内容は覚えてるからさ
知识还是能想起来的
梓川はそれを言うために来たんだ
你就是为了说这个过来的呀
バイトまで時間があるから　ヒマつぶしに寄っただけ
离打工开始还有段时间 我就来消遣一下
ま　どちらにしても
无所谓了 说什么都好
また思春期症候群の相談じゃなくてよかったよ
不是青春期综合征的事就行
あー　それなんだけど
哦 这个问题呀
小学生の麻衣さんを夢に見たのって
我梦见小学生的麻衣学姐了
なんの暗示だと思う
你觉得这预示了什么
ブタ箱に入れられる前兆だと思う
我看这是你要蹲局子的前兆
安心してくれ　断然今の麻衣さんの方がいい
放心吧 我肯定觉得现在的麻衣学姐更好
てか　真面目な話どう思うよ
说正经的 你有什么头绪吗
いいんじゃないの　別に
不是也挺好的吗
なにがいいんだよ
哪里好了
梓川の見た夢が　なんらかの思春期症候群だとしても大丈夫って意味
你做的梦就算是某种青春期综合征也没什么关系
その心は
依据呢
なにが起きたとしても　梓川はどうにかするよ
就算是遇到什么问题 你也能有办法
双葉は　僕のことをなんだと思ってる
你当我是什么呢
意外と頼りになると思ってる
我就是觉得你现在更可靠了
梓川はそれだけのことをしてきたんだし
毕竟你都做了那么多事情了
身体が痒くなるようなこと　言わないでくれ
快别说那种让人浑身发痒的话了
僕が一人でやったことなんて　たかがしれてるよ
我一个人做的那些 也就那么回事吧
1月23日 星期五
先輩　なにやってんの
学长 做什么呢
なにしてるように見える
你看我像在做什么
勉強しているように見える
看着像在学习
正解
没错
先輩　大学行くんだ
学长 你要上大学呀
合格したらな
要是考得上的话
バイトは　辞めちゃうの
零工 你不打了吗
別にどっちでもいいけど
我倒是觉得你来不来都行
バイトは続けるよ　なにかとお金は必要だし
工还接着打 不管怎么说钱还是得赚
そうなんだ
是吗
それより　大事な話があるんだが
我有正事和你说
なに　どうせ変な話でしょ
什么 肯定是什么稀奇古怪的东西吧
古賀のスカート　ぱつぱつすぎるだろ
你这裙子看着也太紧了
古賀　また太った
你又胖了吧
太ってないし　「また」ってなに
没胖 「又」是什么意思
店長に言って　制服のサイズ上げてもらえよ
去跟店长说说 让店长给你换件大号的
それは絶対イヤ
不行 绝对不行
お…お客さん　かな
这…这位是客人吗
僕が行く
我去看看
あれ　妹だから
那是我妹妹
えっ　妹？
什么 你妹妹？
そっか　先輩妹いたんだよね
对哦 学长是有个妹妹来着
一人で来たのか
你自己来的吗
お…お兄ちゃん　えっとね
哥…哥哥 那个
なんだ　麻衣さんが一緒か
什么呀 原来你也跟着一起的呀
なんだとは失礼ね
「什么呀」也太没礼貌了
バイト中にも　麻衣さんに構ってもらえて嬉しいなあ
打工的时候也能被你掐 真开心呀
長崎ロケのお土産を持って　咲太の家に寄ったら
我拿长崎取景地的特产去你家
花楓ちゃん　夕飯まだだって言うから
小花枫说她还没吃晚饭呢
ら…来週　願書の提出あるでしょ
下…下周就得交申请书了吧
ああ　あるな
啊 是呀
自分で学校まで持っていかないとだし　外に出る練習になると思って
得本人去提交 我就当是练习出门吧
麻衣さんが一緒とはいえ　よくここまで来られたな
虽说有麻衣学姐陪着 真亏你能出来这么远
制服で外に出るよりは　大丈夫だった
和穿着制服出门比还是没什么问题的
駅の前は人がたくさんいて　ちょっと怖かったけど…
车站前面人特别多 多少还是有点怕…
そっか　頑張ったな
是吗 你很努力了
おまたせしました　パスタのセットとオムライスになります
久等了 这是您点的意大利面套餐和蛋包饭
おいしそう
看着真不错
食べよ　花楓ちゃん
吃吧 小花枫
は…はい
好…好的
いただきます
我开动啦
ほっぺが落ちそうです
好吃到我脸蛋都要掉下来了
お兄ちゃん　かえでのほっぺはまだついてますか
哥哥 枫的脸蛋还在吗
お兄ちゃん
哥哥
そんなに見られると　食べにくい
你这么看我 我都吃不下去了
大丈夫　気にするな
没事的 别在意
なにが大丈夫かわからないし
什么叫没事呀 搞不懂
気にするよ
我肯定会在意呀
なんかぼーっとして　変だったよお兄ちゃん
你在这傻站着太奇怪了吧
そうか　僕は毎日こんな感じだろ
有这回事吗 我天天都这样啊
ね　麻衣さん
是吧 麻衣学姐
そうね
确实
咲太は毎日こんな感じよ
咲太每天都是这样
もしかして　お兄ちゃん…
哥哥 难不成…
なんだよ
怎么了
やっぱり　なんでもない
没事 还是不说了
そ…そうだ　お兄ちゃん
对…对了 哥哥
明日と明後日もバイト
你明后天还打工吗
どっちも日中はバイトだな
明后天白天都去
そっか
是吗
だから　勉強を教えるのは夜な
功课就等我晚上教你
じゃあ　昼間は私と勉強しようか
那白天就跟我一起学习吧
え　麻衣さん　オフなの
什么 麻衣学姐没事吗
撮影の日程が変わったのよ　だから土日は続けてお休み
拍摄日程改了 周六周日都休息
どっちかは　咲太とデートしようと思ってたのに
还想着和你去约会呢
バイトじゃ　仕方ないわね
你打工那就没办法了
1月25日 星期日
迷わなかった
没走丢吧
ここまで　電車一本ですよ
到这里来都不用转车
駅でって意味
我是说在站里面
咲太君のそういうとこ　時々面倒くさいわよね
你这一点有时候还真是麻烦
休日なのに　付き合ってもらってありがとうございます
休息日还能来陪我 十分感谢
いいのよ　学校説明会への参加は私からもお願いしておきたかったから
没事 本来我就想请你参加学校说明会的
咲太君の方から言い出してくれて　助かってる
你能先提这个可太好了
ほんとは　花楓が自分で来た方がいいんでしょうけど
花枫要是自己来就好了
もちろん　それが1番だけどね
那样肯定最好
今は受験に集中させてあげたいじゃない
现在不是让她专心复习嘛
友部さんは　県立の受験には反対って言ってましたよね
你之前说过反对她报考县立高中的吧
スクールカウンセラーとしてはね
作为学校顾问 我确实不建议
友部さんのそういうところは信用できます
你这个性格是真可靠
ありがと
谢谢
咲太君はどう思ってるの
那你是怎么想的呢
どうって
哪方面
花楓ちゃんの受験　受かると思ってる
你觉得小花枫能考上吗
受かってほしいとは思ってます
我希望她能考上
かわいくない答え方するよね　咲太君ってほんとに
这回答一点也不可爱 你可真是的
花楓も　合格するのが難しいってことはわかってると思いますよ
我觉得花枫自己也知道想考上有多难
実際に受けて　結果を突きつけられないと諦めきれないってだけで
只是她不去参加考试看到结果 是不会彻底放弃而已
受験の結果次第では　花楓ちゃん傷つくかもよ
但考试结果也可能会伤到她哦
そのときは一応　兄として慰めの言葉をかけます
到时候我作为哥哥就好好安慰她一下
その責任を負う覚悟があるんだ　咲太君は
你都准备好负起责任了呀
いいお兄ちゃんよね　咲太君って
你这个哥哥当得真好啊
咲太君　先生になればいいのに
咲太 你不如去当老师吧
は　なんで僕が
什么 为什么
向いてると思うから
就觉得很适合你
由此进入
学校说明会 由此进入
全日制の学校では　30人40人が同じ教室に集まり
在全日制学校 一个教室大概有三四十人
毎日同じ時間を過ごし　同じ内容の授業を受けています
大家每天用一样的时间去学习一样的课程
生徒さんは　それぞれに違った理解力と個性を持っているのにです
同学们都有不同的性格和理解能力
在通过互联网构筑的学校里
找到自己梦想中的未来吧
当校では　パソコンやスマホからでも見られる映像授業を活用して
我校通过活用在电脑和手机上都能看的视频授课
生徒さん一人一人が　自分のペースで学ぶことができます
让每位学生都能根据自己的节奏来学习
私どもは新しい教育　未来の学び舎の形として
我们希望大家能了解 也相信能让大家认可函授制
通信制の学校もあるということをご提案したい…ご提案できると思い
这种新的教育模式和面向未来的校园形式
当校の設立に至ったのです
才创办了这所学校
私からの話は以上です
我的话就到此为止
今から見ていただく映像は
接下来给大家放映的视频
一年間を通して当校で過ごした生徒たちの生の声です
是同学们在本校度过了一年时光后的心声
学生采访
问:过了一年之后感觉如何?
过了一年之后感觉如何？
最初は　通信制の高校っていうか
一开始我还不了解函授制
ネットで受ける学校って　どうなんだろうって思ってましたよ
这种在网上也能上的学校到底是什么样子
それって　高校なのかなって
也质疑过这样到底算不算是高中
でも制服はあるし　朝のホームルームはあるし
不过学校有校服 早晨也可以参加师生座谈
チャットで毎日出席取ったりもするんですよ
每天还通过发消息来签到
別に出なくてもいいんだけど　毎日出てます
虽说不签也行 我是每天都签
そこで　他の生徒たちが話すのを見てたりするのが好きで
我喜欢在那看其他同学聊天
自分も少しずつ　会話に参加するようになって
自己也慢慢能跟上同学们的话题
友達もできました
最后还交上了朋友
私は英語が好きで
我喜欢学英语
もっと勉強したくて　短期留学を夏に経験して
我想在这方面深造一下 暑期去了短期留学
部活も作れるんですよ
还能创办社团
过了一年之后感觉如何？
はじめはクラスのチャットで知りあって
一开始是在班级群聊天时候认识的
趣味が合うなって思って
觉得大家兴趣合得来
私　一度は全日制の高校に入ったんですよ
我之前其实上过一次全日制的高中
でも　なんかクラスの友達関係に全然馴染めなくて…
不过 感觉自己完全没能融入班级里…
过了一年之后感觉如何？
すぐ学校　行けなくなっちゃったんです
没过多久就没法上学去了
スイートバレットの…
这不是Sweet Bullet的那个…
アイドル　パンツはかないから
偶像才不穿内裤呢
过了一年之后感觉如何？
私ってなんか　空気読めないってよく言われて
总有人说我不会看气氛
クラスでも一人になっちゃって
在班上也一直是自己一个人
空気って　吸うものなのにおかしくないですか
可空气是用来呼吸的 拿来看不奇怪吗
それで　学校が嫌になって
因为这个我就不想去学校了
半年くらい不登校だったんですけど
有半年都休学在家
过了一年之后感觉如何？
この学校のこと知って　興味出ちゃったから
后来了解到这所学校 挺感兴趣的
前の学校　辞めました
就从之前的学校退学了
今は　友達いますよ
我现在也交到朋友了哦
やっぱり　「空気読めないね」って笑われますけど
大家还是笑我 说我不会看气氛
みんな　面白がってくれてます
大家都觉得我很有趣
印象はどうだった
印象如何
パンツはいてないアイドルがいる学校って感じです
这学校出了个不穿内裤的偶像
パンツ？アイドル？なんの話
内裤？偶像？这都哪跟哪
いえ　こっちの話です
没事 我随便说说
てか　思ってたのと随分違ってました
说正经的 这跟我想的差挺多
インタビューでも　みんな学校のことを楽しそうに話してて
在访谈里 大家谈到学校都很开心
なんか　いいなって思いました
其实我感觉这学校还不错
ただいま…
我回来了…
おかえり
你回来啦
昨日　遅くまで勉強してたんだってね
昨天学到可晚了
お茶淹れて　休憩にしようと思ったんだけど
我本来打算泡个茶歇一会来着
目を離したら　寝ちゃって
一转头就睡着了
最近無理してるんで　ちょっと寝かしておいてください
最近挺拼的 让她睡睡好了
咲太　入るわよ
咲太 我进屋了哦
さっさと服を着なさい
赶紧把衣服穿好
お言葉ですが　麻衣さん
恕我直言 麻衣学姐
なによ
说什么
僕が返事をする前にドアを開けたのは　麻衣さんの方だよね
不是你没等我回话就把门打开了吗
そうね
确实
バイト　お疲れさま
打工辛苦了
今日は客が多くて　大変だったから
今天客人挺多 累够呛
麻衣さんに癒やしてほしいなあ
真想让你帮我放松一下
なに
看什么
本当は　どこに行ってきたのかしら
说实话你上哪去了
本当はって　なんのこと
说实话是什么意思
今日　私と花楓ちゃんにはバイトだって嘘をついて
你对我和小花枫撒谎 说你今天去打工
咲太はどこへ行ってきたのか　聞いてるのよ
所以我问你今天上哪去了
これ
这个
そういうこと
这么回事啊
どうして　私にまで秘密にしたのかしら
为什么要对我都保密
麻衣さんにまで嘘をつかせたくなかったから
我不想让你也跟着一起撒谎
私　咲太より嘘は上手よ
我撒谎的本事比你强
本当は　花楓にとって「自分だけのけ者にされた」みたいな形にしたくなかったから
我其实是不想让花枫一个人被排挤在外
麻衣さんにも　黙っていることにしました
就也没有对你说
それを言われたら　咲太のこといじめられないじゃない
你都这样说了 我不就不好意思欺负你了吗
なので　嘘が上手な麻衣さんは
所以就请擅长撒谎的麻衣学姐
このあとも知らなかったふりでお願いします
继续装作不知道的样子
いつ　花楓ちゃんに話すの
你打算什么时候和小花枫说呢
今は県立の受験に集中させたいんで
现在想让她集中在县立学校的备考上
終わってからかな
等结束了再说吧
きっとショック受けるわよ
肯定会受打击的哦
咲太には　応援してもらいたいだろうから
因为她还是想让你支持她的
嫌われるかもね
说不定会被讨厌哦
そのときは麻衣さんに慰めてもらうから
到那时会让麻衣学姐安慰我的
平気
所以没事
そのときは花楓ちゃんの味方だから　私
到时候我会站在小花枫那边的
えー
什么
私　花楓ちゃんに嫌われたくないもの
毕竟我不想被小花枫讨厌嘛
麻衣さんには　僕のこともっと考えてほしいなあ
真希望麻衣学姐能多想想我呀
それはいつも考えてる
那可是一直都在想
傷　なくなってよかった
伤痕没了 太好了
胸の
胸口的
僕としては
对我而言
あれくらいの野性味は男に必要かなって思うけどな
那种程度的野性对男人也是必要的
風邪引くから　早く服着なさいよ
会感冒的 赶紧把衣服穿上
まだ麻衣さんとなにもしてないのに
明明都还没和麻衣学姐做什么呢
お兄ちゃん　帰ったの
哥哥 你回来了吗
花楓ちゃん　違うからね
小花枫 不是你想的那样
1月29日 星期四
先生
老师
なんだ
什么事
トイレ　いいですか
能去厕所吗
我慢しろ
给我憋着
漏れます
要漏出来了
行ってこい
你去吧
大きいほうなので　時間かかります
因为是大的所以会有点久
その情報はいらん
不用说那么详细
すみません
不好意思
はい
您好
梓川花楓って子の願書は　提出されてますか
请问梓川花枫在这里提交过申请书吗
はい
什么
僕の妹なんですけど
她是我的妹妹
不登校が長くて
因为休学了很长时间
ちゃんと持ってこれたか心配で
所以有点担心她能不能好好送过来
ちょっと待ってね
你等一下
一人で願書持ってこられるか
能一个人把申请书交过去吗
だいじょうぶだよ
没问题
まだ来てないわね
好像还没有来
ありがとうございます
谢谢您
大丈夫か　あいつ
她能行吗
え
哎
「え」じゃなくて　願書出しに来たんだろ
不该说「哎」吧 你是来交申请书的吧
こんにちは
你好
您好
願書の提出ですね
是来交申请书的吧
はい
是的
お…お願いします
拜…拜托您了
はい
好的
えっと　梓川花楓さんですね
嗯…是梓川花枫对吧
は…はい
是…是的
たしかに受け取りました
确实收到了
試験　頑張ってください
考试加油
は…はい
好…好的
お兄ちゃん　なんでいるの
哥哥 你怎么在这里
授業中にトイレに行きたくなって
上课的时候想上厕所
ついでに通りかかった
路过来这看看
高校のトイレは外にあるの
高中的厕所在室外吗
海辺は　風が強いんだよ
海边风很大的哦
な…なに
做…做什么
今日はよく頑張ったな
今天辛苦你了
まだ　願書出しに来ただけだよお
才只是提交了申请书而已
それじゃ　私帰るね
那我就回去了
待った　花楓
等一下 花枫
なに
怎么了
ちょっと手袋取ってみ
把手套摘了看看
ダメ
不行
違うよ　これは…
不是的 这个…
あのな　花楓
我说啊 花枫
大丈夫　すぐ治るから
没事 马上就会好了
試験もちゃんと受けられるよ
考试也能好好参加的
高校にも通えるから
高中也能上的
だから　ダメって言わないで…
所以 别和我说不行…
私だって　頑張れるから
我也是能努力的
私だって…
我也…
頑張れるから…
能努力的…
なあ　花楓
花枫
お前　なんでこの高校受験したいんだ
你为什么想要考这所高中
ま　なんだっていいんだけどさ
算了 什么原因都无所谓了
僕は高校なんて適当に選んだし
我的高中也是随便选的
お…お兄ちゃん　なに
哥…哥哥 做什么
誰もダメなんて言ってないだろ
谁也没说不行吧
そうなの
这样吗
やりたいならやりたいとこまで　僕がやらせてやる
想做的话 我就让你做想做的事
他の誰が反対しても
不论其他人怎么反对
ほんと
真的吗
ほんとだ
当然是真的
その代わり
与此相对
身体の痣がどうなってるか　ちゃんと教えろよ
身上伤痕的情况 要好好跟我说哦
ありがとう
谢谢
なにが
谢什么
心配してきてくれたの　嬉しかった
能担心我 我很高兴
足元気をつけてな　滑るなよ
注意脚下哦 别滑倒了
それ　受験生に禁句だよお
那句对考生是禁语
译注：滑倒和落榜双关。
2月16日 考试当天
朝だぞ　起きろ
早上了哦 快起床
遅刻するぞ
要迟到了
試験だろ　今日
今天是考试吧
お兄ちゃん　今何時
哥哥 现在几点
7時
七点
なんだあ　だったら遅刻じゃないよ
什么啊 那不是离迟到还早吗
緊張して眠れなかったんだもん
紧张得睡不着啊
どうしよう　試験中に眠たくなったら
怎么办 要是考试中途想睡了的话
他の受験生も　緊張して寝られなかったやつばっかりだから
其他的考生也有很多紧张得睡不着的人
気にするな
不用担心
そうかな
是这样的吗
みんな一緒だって
大家都一样的
そっか　みんなと一緒なんだ…
这样啊 和大家一样啊…
お兄ちゃんもそうだったの
哥哥也这样吗
緊張しすぎて　試験中トイレに行ったな
我太紧张了 在考试中途去厕所了
その方が緊張しそうだよ
去了感觉会更紧张呢
大のほうだぞ
还是大的哦
もう　汚いなあ
你好脏啊
スクランブルエッグだ　いただきます
是炒鸡蛋啊 我开动了
いただきます
我开动了
麻衣さんのスクランブルエッグみたい
和麻衣姐做的炒鸡蛋好像
麻衣さんに作り方を教えてもらったからな
毕竟让麻衣学姐把做法教我了
美味しい
好好吃
早く食べないと　本当に遅刻するぞ
不快点吃的话真的要迟到了哦
急いで食べたら　もったいないよ
吃得太急的话太浪费了
そんなに食べたきゃ　明日も作ってやるから
真那么想吃的话 明天也做给你就是了
でも　やっぱり麻衣さんが作ってくれるスクランブルエッグの方が美味しいかな
不过 还是麻衣姐做的炒鸡蛋更好吃
そりゃ当然だろ　僕の麻衣さんだからな
那当然了 毕竟是我的麻衣学姐
これ　忘れずに持っていけよ
这个别忘记带了
なにこれ
这是什么
なにに見える
你看着像什么
お弁当
便当
正解
对了
コンビニでおにぎり買っていくから大丈夫だって
昨天不是说会去便利店买饭团
昨日話したのに
所以不用在意吗
いらないなら　僕が昼に食うか
不要的话我就自己中午吃掉吧
いるもん
要的
あんまり揺らすと　おかずが寄るぞ
晃得太厉害的话 菜都偏到一边了哦
あ…あのね　お兄ちゃん
我…我说啊 哥哥
お弁当ありがとう　嬉しい
谢谢你给我做便当 我很高兴
受験票　持ったか
准考证带了吗
うん
嗯
弁当は
便当呢
持った
带了
筆記用具は
文具呢
ちゃんと入れたよ
好好地放进去了
あと　忘れ物ないな
没落下东西了吧
うん
嗯
そのマフラー　いいな
那条围巾真好看啊
麻衣さんからもらったやつ　あったかいよ
麻衣姐送我的 很暖和哦
さすが僕の麻衣さんだな
不愧是我的麻衣学姐
お兄ちゃん　そればっか
哥哥老说那个
ま　やるだけやったんだから
反正能做的都做了
やれるだけやってこい
去使出全力吧
うん
嗯
なにかあったら　先生に言うんだぞ
有什么事的话 记得和老师说
じゃあ
那再见
待って　お兄ちゃん
等下 哥哥
なんだよ
怎么了
あ…あのね
那…那个
私も　頑張るから
我也会努力的
ほどほどに頑張れ
适当地去努力吧
もう　真面目に言ってるのに
真是的 我在认真说啊
それ以上頑張ってどうするんだよ
比现在还努力是做什么
とにかく　私も頑張るから
总之 我也是会努力的
ほら　電車来たぞ
去吧 电车来了
うん　送ってくれてありがとう
嗯 谢谢你来送我
飯にするか
吃饭吧
あ～ん…
啊…
冬にだけ会える…
只能在冬天相遇…
やっぱり　僕の麻衣さんは可愛いなあ
我的麻衣学姐就是可爱啊
電話はくれないけど
虽然都不给我打个电话
運命を感じるなあ
感到了命运啊
あのさ　麻衣さん
我说啊 麻衣学姐
なによ
怎么了
バレンタインって　知ってます
你知道情人节吗
知らない人なんているの
有不知道的人吗
たぶん　麻衣さんは知らないんだと思って
我以为麻衣学姐就不知道
知ってるわよ
知道的
じゃあ　いつですか
那是什么时候呢
2日前の2月14日でしょ
前天的2月14号对吧
じゃあ　どういう日ですか
那是什么样的日子呢
咲太にとっては
对咲太来说的话
私から愛情のこもったチョコをもらって
从我这拿到充满爱意的巧克力
チョコより甘いひとときを過ごしたかった日かしら
并度过比巧克力还要甜蜜的时间的日子吧
具体的には
具体点的话
バニーガールの麻衣さんに膝枕してもらいながら
是枕在穿兔女郎服的麻衣学姐膝盖上的同时
チョコレートをあ～んしてもらう予定だった日です
给我「啊」地喂巧克力的日子
そんなことしたら　チョコが気管に入るわよ
那样吃的话 巧克力会到气管里的哦
それより　花楓ちゃんは
比起那个 小花枫怎么样
おかげさまで　朝から張り切って試験に出かけましたよ
多亏了你 早上干劲满满地去考试了
咲太はなにしてたの
那你在做什么
麻衣さんに褒めてもらおうと思って　勉強してました
为了让麻衣学姐夸奖而学习了
はいはい　えらいえらい
好好 真棒真棒
ご褒美が欲しいなあ
好想要奖励啊
そういうのは　私の受験が終わったらね
那些等我考完试再说
ほんとに
真的吗
なによ　嬉しくないの
怎么了 不高兴吗
麻衣さんのことだから
因为是麻衣学姐
僕が大学に受かるまで
我还以为在我大学考上以前
指一本触れさせないくらいのことはしてくるかと思ってた
不会让我碰一根手指的
そんなことしたら　私も咲太に触れられないじゃない
那样的话 我不也不能被咲太碰了吗
麻衣さん　欲求不満？
麻衣学姐 欲求不满？
エロい意味じゃなくてよ
不是色情的意思
麻衣さん　なにかあった
麻衣学姐 发生什么了吗
なによ　急に
突然怎么了
ないわよ　撮影は順調だし
没有哦 摄影也很顺利
今から　麻衣さんを抱きしめに行きましょうか
我现在就去抱紧麻衣学姐怎么样
涼子さんが怒るから　来なくていい
凉子小姐会生气的 所以不用来
咲太はちゃんと　花楓ちゃんの帰りを待ってなさい
咲太就好好等着小花枫回来吧
それじゃあね
那就挂了
涼子さんが呼んでるから　戻らないと
凉子小姐在叫我 得回去了
はい　梓川です
您好 这里是梓川家
私　峰ヶ原高校の教員をしております
我是峰原高中的老师
僕です　先生
是我 老师
花楓に…
花枫她…
妹になにかありましたか
妹妹她有什么事吗
昼休みに具合が悪くなったみたいで
午休的时候身体状态变差了
保健室で休んでるんだが
现在在保健室里休息
誰とも話したくない様子なんだ
好像不想和他人沟通
ご両親にも連絡したいんだが…
虽然也想过联系她的父母…
すぐに行きます　両親には僕の方から伝えておきます
我马上过去 父母那边由我来联系
花楓
花枫
僕だけど　顔を出せるか
是我 能出来吗
どっか　痛いか
哪里疼吗
昼休みに具合悪くなったんだってな
听说你从午休开始不舒服的
まさか　僕の作った弁当が原因か
难不成是我做的便当有问题
お弁当　美味しかった
便当很好吃
じゃあ　美味しすぎて調子がおかしくなったのかもな
那就是好吃到身体不适了
ちがうもん
不是的
朝早く出たから　学校にもみんなより早くついて
因为很早出门 到学校也比大家都早
早めに家出て　正解だったな
早出门真是妙招
最初は教室に入るの　怖かったけど
刚到时我不敢进教室
誰もこっち見なかったから　ちゃんと席に座れて
但没人在看 所以我还是坐了下去
そっか
是吗
1時間目の英語の試験は　すごくよく解けた
头一小时的英语我考得很好
のどかさんに教えてもらった問題が出て
遇到了和花姐教过我的题
やったって思って
我感觉棒极了
高学歴アイドル目指してるだけあるからな　豊浜は
毕竟丰滨她在以学霸偶像为目标呢
2時間目の国語も　麻衣さんから教わった漢字の書き分け問題があって
第二场语文也有麻衣姐教过的汉字写法问题
ちゃんと書けたんだよ
我也答得不错
さすが僕の麻衣さんだ
不愧是我的麻衣学姐
3時間目の数学だって
还有第三场数学
お兄ちゃんに解き方を聞いた因数分解が出てね
也遇上了哥哥教我的因数分解题
一生懸命勉強したもんな
你学得超级认真
お昼も　お弁当が美味しくて
中午吃的便当也很好吃
午後も頑張ろうと思ってたんだよ
我想下午也继续努力下去
それなのに…
可是…
同じ制服の子がいて
有个和我穿一样校服的人
トイレに行ったとき　廊下で
在去上洗手间的走廊上
目が合って
我们对上了眼
見られてるって思ったら
一想到被人看着
怖くなって
我就害怕起来
気持ち悪くなって
甚至开始不舒服
頑張りたいのに…
明明想努力…
みんなのいる教室に戻りたいのに
想回大家都在的教室
戻らなきゃって思うと
但一想到必须回去
胸がきゅっとして
我又惊慌失措
戻るのが怖くて
害怕回到教室
怖いのがとまらなくて
怕得一动也动不了
花楓はちゃんと頑張ったんだよ
你已经很努力了
頑張れてないよお
才没努力
頑張ったから　花楓は今悔しいんだろ
因为努力了 所以才会不甘心吧
頑張れてないもん
才没努力
なんにも　頑張れてないよお
什么都没有努力
頑張れてない…
没努力…
全然ダメで
完全不行
頑張れてない
没努力
頑張りたかったのに
明明想努力的
私は…
我却…
花楓は頑張ったんだよ
你很努力了
ずっとそばで見てた僕を信じ…
相信一直在身边看着的…
もう一人の私の方が　もっと頑張ってたじゃん
另一个我不是才更努力吗
全部　もう一人の私がいたからだよ
全都是因为有另一个我
花楓の頑張りは　花楓のものだろ
花枫的努力只属于你自己啊
麻衣さんが優しいのも
麻衣姐的温柔
のどかさんが優しいのも
和花姐的温柔
もう一人の私が　ずっと頑張ってきてくれたからだよお
都是由另一个我的努力换来的
もう一人の私が…全部くれたんだよ
我不过是在霸占另一个我的功劳
みんなの優しさを私にくれたんだもん
所以大家都对我这么温柔
それなのに　私は…
可我却还是…
なにもできないよ
什么也做不到
なにもお返しできない
什么也回报不了大家
いいんだよ　お返しなんてそんなこと
没关系的 不要想什么回报
きっと　前の私の方がよかったんだよ
换另一个我 绝对会更好
前の私のままの方が…
她能做得更好…
あのな　花楓
听我说 花枫
お兄ちゃんだって　もう一人の私の方がよかったんでしょ
哥哥 你也更喜欢另一个我吧
梓川
いいか
方便吗
あとにするか
晚点再说吧
大丈夫です
没关系
なんですか
什么事
試験が終わって　教室が空いた
考试结束 教室空出来了
妹さんの荷物　まだ教室なんだ
你妹妹的东西还在教室里
海を見ている余裕はなかったんだろうな
她也没心思看海了吧
これ…
这是…
梓川枫
わざわざ持ってきたのか
还特意带着吗
出门作战
7.和哥哥背后合体
8.补充哥哥能量
直到不久前这个身体还是花枫的，
现在的身体是枫的了，
但是枫不认识花枫，
也没见过花枫。
果然很难懂。
今天妈妈在和医生讲话，
好像是在讲生病的事，
枫生病了吗。
我没有发烧，
也没有咳嗽，
也没流鼻涕，
我很健康。
妈妈还是一直在问医生「什么时候才能恢复？」。
「お兄ちゃんと　同じ高校に行きたいです」
「我想和哥哥上同一个高中」
「それがかえでの夢です」
「那是枫的梦想」
そう　だよな
是啊
これが「かえで」の夢だったから
这是「枫」的梦想
「かえで」が　叶えられなかった夢だから…
因为是「枫」完成不了的梦想…
私…やっぱりお兄ちゃんが通ってる高校に行きたい
我还是…想上哥哥上的高中
勉強　教えてほしい
希望你能教我学习
私も頑張るから
我也是会努力的
豊浜か
丰滨吗
僕だ　梓川
是我 梓川
なに　急に
什么事 这么突然
頼みがある
我有事拜托你
豊浜にしか　頼めそうにないんだ
这件事只能拜托你了
2月20日 星期五
麻衣さん　すげえいい匂いする
麻衣学姐有股香掉牙的味道
匂いとか嗅ぐな
别再闻了
なに聴いてるの　麻衣さん
你在听什么呢 麻衣学姐
事務所の子が教えてくれたの
事务所的人告诉我的
今　中高生の間で流行ってるんだって
这首歌貌似在中学生当中很火
その後　花楓ちゃんの様子はどう
所以小花枫后来怎么样了
順調に落ち込んでますよ
正在顺利消沉中
そう
是吗
頑張ったのにね
都已经这么努力了
こればっかりは　花楓が自分で乗り越えるしかないんで
这必须靠她自己撑过来才行
残念だけど　今日のデートはここまでね
很可惜 今天的约会就到这了
あと5分は大丈夫ですよ
再待五分钟也没事
じゃあ　私帰るから
那我先走了
来週受験が控えている彼女に　なにか言うことは
你要对下周考试的女友说些什么吗
頑張ってください
加油
ただいま
我回来了
お…おかえり　お兄ちゃん
欢…欢迎回来 哥哥
ああ　ただいま
嗯 我回来了
あ…あのね
那…那个
こないだのこと…
之前的事…
こないだ？
之前？
試験日のこと…
考试那天的事…
私がお兄ちゃんに言ったことなんだけど
那个时候我说的话
やっぱり　なんでもない
算了 还是不说了
なあ　花楓
我说 花枫
な…なに
什…什么
明日　ヒマか
你明天有空吗
2月21日 星期六
お兄ちゃん　どこ行くの
哥哥 要去哪里
もう着いた
已经到了
ここなの
这里吗
たしか　このどこかなんだけどなあ
我记得就是在这
花楓　イベントステージを探してくれ
花枫 帮我找找活动舞台
イベント？
活动？
お兄ちゃん
哥哥
キラキラキラ　明日へ　Wink&Dance
闪亮闪亮闪亮  向着明天  Wink&Dance
主役になる魔法
成为主角的魔法
なんか落ち込むことあったのかい
你是否有过消沉的时候
Anyday Anytime 放ってる Shine
随时随地都放射出光芒
今　今　今　踊っていようか
现在  现在  现在  一起舞动起来吧
ビートのって　もっと
跟上节拍  继续
信じてよ　きっと
我相信你  一定
いいことがあるよ
会有好事发生哦
元気ないじゃん
没精神呀
ほら　だんだん
来吧  渐渐渐渐
ミューズになっちゃう
化身为缪斯吧
Da Da Da Da Dance
こんにちはー
大家好
スイートバレットです
我们是Sweet Bullet
のどかさんのステージ見るの　初めて
我还是第一次看和花姐的Live
すごい
好厉害
他のメンバーもすごいぞ
其他成员也很厉害哦
やっぱり気合い入るよね　ここ帰ってくると
果然一回到这就会元气十足呢
あれ　私だけ
什么 只有我吗
づっきー　「ここ帰ってくると」ってどういうこと
月月 回到这里是什么意思
だって　私たちが初ライブした場所じゃん
这里可是我们初次Live的场地啊
あれ　初ライブここじゃない
什么 初次Live不在这里吗
違う
不是吗
ここ　今日が初めてだよ
今天是第一次来呀
嘘　私宇宙人に記憶改竄されてる
骗人吧 那是我被外星人修改了记忆
どうしよう
怎么办啊
宇宙人のせいにすんな
别怪外星人头上
あのセンターの子　全日制の学校が肌に合わなくて
那个C位的女孩子 因为受不了全日制学校的环境
通信制の学校に通ってんだってよ
所以在上函授制的学校
花楓に内緒で　学校説明会に行ったら
我偷偷去听了学校介绍会
生徒のインタビューにたまたま出てた
结果她偶然在视频采访露了面
そうなんだ
这样啊
えーっと　次の曲いきます
那么 继续下一首曲子
今日はこれで最後だから
是今天最后一首了
完全燃焼
完全燃烧
峰ヶ原高校のことなんだけどな
关于峰原高中的事
花楓が通いたいって思うんだったら　僕は全力で応援してやる
如果花枫想考的话 我会全力支持
もう　試験終わっちゃったのに
但是已经考完了
2次募集とか　そういうのまだあるだろ
还有复招的机会吧
でも　花楓自身が峰ヶ原高校に通いたいわけじゃないなら
但如果不是花枫自己想考的话
ムリして通いたいって思う必要はないんだぞ
那就没有必要勉强自己
麻衣さんや豊浜だってそうだ
麻衣学姐和丰滨也一样
父さんも友部さんも　そんなこと望んじゃいない
爸爸还有友部老师都不希望你这样
きっと　日記を書いたもう一人の「かえで」もな
我想 写下日记的那个「枫」也一定不会
僕は　今の花楓が毎日ちょっとしたことに幸せを感じながら過ごせればいいって思ってるよ
我希望现在的花枫能享受着各种小确幸 美满地度过每一天
たわいもないことで笑って
为一点琐事欢笑
なんか楽しいって思いながら　過ごしてくれることが僕の望みだ
我希望你像这样以开心为目的活着
峰ヶ原高校に合格しても
就算你考上了峰原高中
花楓が我慢しながら通うんだったら
却不能放心大胆地来上学
僕は全然嬉しくない
我根本开心不起来
でも　みんなと同じがいいって思うのは
但是 我也想和大家一样
ほんとだよ
这一点是真的
みんなと違うのは　恥ずかしい
和大家上不同的学很丢脸
じゃあ　あのセンターの子は恥ずかしいのか
那C位的她也丢脸吗
あの人はすごいと思う
我觉得她非常厉害
彼女は「みんな」とは違うのにか
可她和大家并不一样？
わかんない
我不知道
んじゃ　話を聞いてから進路を考えてもいいんじゃないか
那和她谈谈再考虑怎么样
話って…
谈谈？
豊浜に頼んで　このあと時間もらってるんだよ
我拜托丰滨要了点时间 等下可以跟她谈谈
学校の話　色々聞こうと思って
我想能多问问学校的情况
お兄ちゃん
哥哥
ほんとに　峰ヶ原高校じゃなくていいの
真的没必要去峰原高中吗
もう一人の「かえで」はさ　いつも一生懸命だったんだよ
另外的那个「枫」 她总是全力以赴
突然病院のベッドで目を覚まして
因为突然从医院病床上醒来
最初はそこがどこかも
一开始不知道自己在哪
自分が誰なのかもわかってなくて
也不知道自己是谁
すげえ不安だったはずなのに
她应该很不安才对
ほんと　一生懸命僕の妹になろうとしてくれてた
但她还是拼命想当我的妹妹
妹になることで
全靠她成为我的妹妹
「かえで」は僕を兄にしてくれたんだ
我才被塑造成了哥哥
すごいね　もう一人の私は
真厉害啊 另一个我
だから「かえで」がいなくなったとき　悲しくて仕方なかったよ
所以枫消失以后 我慌得不得了
信じられないくらい泣いたからな
还哭到不成样子
今でも思い出すと　泣きそうになる
现在回想起来实在不像话
やっぱり　私より…
果然比起我…
でもさ　花楓
可是啊 花枫
あのとき泣いた分と同じだけ　僕は嬉しかったんだよ
我现在的开心 和当时哭出来的份量相等
ほんとに嬉しかったんだ
我真的很开心
今の花楓が帰ってきてくれたから
因为现在的花枫回来了
お兄ちゃん　ほんと
哥哥 真的吗
当たり前だろ
当然了
ったく　僕をなんだと思ってるんだよ
真是的 你把我当成什么了
だって　わかんないもん
因为我不懂啊
言ってくれないと　そんなのわかんないよお
不说给我听 我怎么会懂
お兄ちゃんは　もう一人の私の方が好きなんだと思ってたから
我一直以为哥哥更喜欢另一个我
だから　代わりに…
所以我必须…
私が代わりになんないとって
我必须代替她成为她…
どっちが好きとか　そんなのあるわけないだろ
我怎么可能会偏向你们哪一边呢
ほんと
真的吗
どっちも普通だ
两边都一般般
なに それえ
这算什么
二人とも妹だから　二人とも普通なんだよ
你们都是我妹妹 当然是一般般
妹のことが好きとか言ってたら　色々まずいだろ
要是说喜欢自己妹妹就麻烦了吧
あのね　お兄ちゃん
我说 哥哥
今度ね　動物園に行きたい
下次我想去动物园
年間パスのもと取らないとな
必须把年票的本赚回来啊
パンダを見に行きたい
我想去看熊猫
花楓もパンダ好きだったのか
你也喜欢熊猫吗
尊敬してるよ　パンダのことは
我很尊敬熊猫
みんなにあんなに見られても　全然平気なんだもん
因为它们被人看来看去 还一脸平静
パンダ　すごい
熊猫好强
なるほどな
原来如此
咲太
こっちこっちーっ
这边 这边
とりあえず　移動しちゃおう
总之先出发吧
乗って乗って
坐上来 坐上来
はい
好的
改めまして　広川卯月です
我再次介绍一下 我是广川卯月
梓川咲太です
我是梓川咲太
え…えっと　梓川花楓です
那…那个 我是梓川花枫
よろしく
请多指教
よ…よろしくお願いします
请…请多指教
二人とも梓川だから
你们两个都姓梓川
お兄さんのことは咲太君で
我就叫哥哥咲太君
妹ちゃんのことは花楓ちゃんって呼ぶね
妹妹就叫小花枫吧
二人は私をなんて呼ぶ
两位要怎么称呼我呢
え…えっと…
这…这个…
普通に広川さんって呼ぶよ
就正常地叫广川同学
「づっきー」でもいいんだよ
叫我月月也行哦
心の中ではそう呼んでる
我在心里是这么叫的
いいね　それ
那可真不错呢
じゃあ　「どかちゃん」のことも
那小和花也是吗
もちろん
那是当然
呼ぶな
别这么叫
なあ　豊浜
话说 丰滨
なに
怎么了
パンツ見えてるぞ
能看见你内裤了
あ　ほんとだ
啊 真的
見んな
不准看
卯月
あんたも　さっきからパンツ見えてるよ
你的内裤也露出来了哦
そんなミニで足広げるな
穿着迷你裙 腿别张开啊
危ないから　いい加減前を向け
很危险的 转到前面来
あの　そちらのお姉さんはどちら様
那个 那边那位大姐姐是哪位
お姉さんだって　お母さん
他叫你姐姐哦 妈妈
危ないから　やめなさい
很危险的 别这样
卯月の母です
我是卯月的妈妈
学校の話とか　聞きたいんじゃなかったの
你们不是想问问卯月学校的事情吗
そうだった
对哦
なんでも聞いてね　花楓ちゃん
尽管问吧 小花枫
はい
好的
あ…あの…
那…那个…
卯月さんは　どうして今の学校に行こうと思ったんですか
卯月同学 你为什么想着进入现在这所学校呢
お母さんが見つけてきたから
因为是我妈妈找到的吧
質問に疑問で答えるな
别用疑问句回答问题啊
えー　でもほんとのことじゃん
啊 但这是事实啊
全然学校行かなくなった私に
对于完全不想去学校的我
「今のとこ辞めて　ここ行ったら」って
妈妈你不是带着一本宣传册子
パンフレット持ってきたの　お母さんだし
然后说「别去现在这所了 去这里怎么样」吗
中学の途中でアイドル活動はじめてからは
因为我在初中时候开始偶像活动
レッスンで学校のみんなと遊ぶ時間が　全然合わなくなったからさ
所以赶不上上课 也没有时间和同学玩
何度か遊びの誘い断ると
多次拒绝别人一起玩的邀请之后
まったく誘われなくなるから　女子は
就没人想要再次邀请了 女孩子是这样的
そう　それ
对 就是这点
高校からは上手にやろうと思ってたんだけどなあ
我觉得上高中之后我会做得更好
最初は　1日だけサボるつもりだったんだよ
最先我只想着翘一天的课
でも次の日も休んで　その次の日も家にいたら
但第二天也休息 第三天也在家的话
もうずっとそのまま
就一直保持那样了
そういうとき　母親ってどういう気持ちなんですか
这种时候 做母亲的是怎样的心情呢
正直ね　どうしようって気持ちだったよ
说实话 我也不知道怎么办
ほんと困ったわよ
确实挺苦恼的
困り果てた　大したことはできなかったわね
苦恼到最后 也帮不上什么忙
母親失格って思われるかもしれないけど
别人可能觉得我不配当母亲
思いませんよ　そんなの
我没这么觉得
学校に行けって言われなかったのは　私としてはすっごい楽だったよ
如果没人催着我去上学的话 我反倒会觉得很轻松
私も　熱心に学校行ってた方じゃないしね
我上学的时候也不是很积极
こう見えて　昔はやんちゃしてたし
别看我这样 我以前也很调皮的
大丈夫です　そう見えてます
没事的 看起来就是这样的
咲太君って　面白い子ね
咲太 你这孩子真有意思
でもまそうだね　行きたくない学校にムリに行かなくていいと思う反面
不过也是 虽然我觉得不想去学校就别强迫
親として　高校は卒業させたかったね
但另一方面 作为父母我也想让她高中毕业啊
私もウチの人も　学歴にこだわる気はないんだけど
我和家里的人都不是太在意学历
アイドルで一生食べてくのはないでしょ
但偶像这行做不了一辈子啊
食べていくし　私は
我能做一辈子的
要するに心配なのよ　親っていうのは
总的来说 做父母的还是担心
だから　卯月が行きたいって思える学校だったら通ってほしかった
所以我还是希望卯月能去自己想去的学校
それで通信制とか　定時制のこと調べて
所以我查询了很多函授制和定时制的学校
学校案内のパンフレットを渡したの
把介绍学校的宣传册给了她
あとは　あんたがちゃんと話しなさい
之后你们好好聊聊
私はそこの喫茶店で待ってるから
我去那边的咖啡店等你们
よりによって…
好巧不巧…
さすがづっきー　空気を読まないアイドルだな
不愧是月月 真是不懂气氛的偶像啊
あれ　なんかまずかった
什么 我做错了什么吗
あたし　言ったっつーの
我不是和你说过了吗
なにを
什么
わーっ
啊
ごめん　花楓ちゃん
抱歉 小花枫
だ…大丈夫です　ちょっとびっくりしたけど
没…没事的 虽然被吓到了
思ったより平気です
但比我想象中要好
それに　この海も来たかったので
而且 我也想来这海边
花楓　ほんと大丈夫か
花枫 真的没事吗
うん
嗯
ほんと　じゃあ砂浜に下りよっか
真的吗 那去沙滩上走走吧
どんまいだよ　のどか
尽情玩吧 和花
あんたは言われる側
不需要你提醒我
私ね　今の学校はすっごい楽しいよ
我很享受现在的学校生活
最初は　全然乗り気じゃなかったんだけど
虽然一开始的确没什么兴致
あのころは若かった
但那个时候我还太年轻
でも　みんなそんなもんじゃない
但大家不都这样吗
そんなもんって　どんなもん
都这样是哪样
通信制とか定時制って聞くと　やっぱり構える
听到什么函授制和定时制 果然我还是很在意
毎日学校に行かなくていいんだから　最高だと思うけどな
不用每天去学校 我觉得没有比这更棒的了
それ　毎日学校に行ける人が言ったらダメなやつ
每天都能去学校的人不能说这种话
なるほど　そうかも
原来如此 或许是这样
お兄さんみたいに考えられるのは　素敵だけどね
能够像大哥哥你这样去想 也挺好的
僕の場合　学校説明会で通信制高校のイメージが変わった
听完学校说明会后 我对函授制高中的看法有所改变
わかる　私もそうだったんだよね
我懂 我以前也是这样
学校って　決められた時間に決められた場所で
我以前觉得学校就是在规定的时间 在规定的地点
決められたみんなと集まって
和同样一批同学碰面
決められた授業を受けるものだと思ってたんだ
然后上着规定的课程
違うんですか
难道不是吗
違ってはいないだろうけど
也不是说不对
でも学校説明会では　そうじゃなくていいんだよって言ってくれたんだ
但在学校说明会上有人对我说不用那样也可以
学校に自分を合わせるんじゃなくて
他还说 不是自己去适应学校
自分に合ったやり方でできる学校を　自分で決めて選べばいいんだって
而是自己决定适合自己风格的学校就好了
じゃあ　説明会を聞いて入学を決めたのか
那你是听了说明会之后才选择入学的吗
たぶん　気持ちが固まったのは帰りの車の中
真正决定下来 可能是在回家的车上
いいかもって気持ちはあったけど
虽然也觉得这样或许挺好
まだ「通信制かあ」って思ってたからさ
但又在犹豫要不要去函授制
そしたら　お母さんに言われたの
然后我妈妈就说
「あんたを身籠ったとき」
在怀上你的时候
「周りのみんなから　産むのを反対されたのよ」って
周围的人都反对我生下你
ほら　ウチのお母さん18で私を産んだからさ
那个 我妈妈十八岁的时候就生下了我
でも　広川さんはこんなに立派に育ちましたってわけか
但是 广川小姐还是把你培养得如此出色啊
うん　みんなは反対したけど
是 虽然大家都在反对
お母さんは私を産んで　今日まで育ててくれたんだなあって思ったら
但妈妈还是在这样的情况下把我养育到了今天
「みんな」ってなんだろうって気がしてきて
这让我不由得好奇 「大家」到底是什么呢
私真面目にお母さんに聞いたからね　「みんなってなに」って
我很认真地问了妈妈 「大家到底是什么」
お母さんは　なんて答えたわけ
你妈妈怎么回答的
「卯月の幸せは　みんなに決めてもらうもんじゃなくて」
她说 卯月的幸福不是由大家决定的
「卯月が決めるんだよ」って言われた
而是掌握在卯月自己手中
男前なお母さんだな
真是个有气度的妈妈啊
ほんと　かっこ良すぎるね
真的 太酷了
じゃあ　卯月さんが今の学校に決めたのは
所以卯月同学决定去上现在的学校
お母さんのおかげなんですね
是多亏了你妈妈吧
あとは　のどかのおかげ
还多亏了和花
のどかだけじゃなくて
不止是和花
スイートバレットのメンバー　みんなのおかげ
还多亏了Sweet Bullet的各位
私が不登校のときも　みんな私と一緒にいてくれたし
我不去上学的时候 大家都在陪着我
それと　ファンのみんなのおかげ
而且 还多亏了各位粉丝
前の学校のみんなには馴染めなかったけど
虽然和以前学校的同学不太熟悉
メンバーもファンもお母さんも　私にはいるんだってわかって
但我知道妈妈 团队成员和粉丝都关注着我
だったらそういう「みんな」が
所以我觉得还有更多这样的「大家」
まだ出会っていない「みんな」が　もっといるかもしれないって思ったから
还有更多尚未遇见的「大家」
私は今の学校に行ってみようと思ったんだと思う
于是我就想着要去现在的学校上学了
うん　きっとそうだ
嗯 一定是这样的
もうひとつだけ　聞いてもいいですか
我还可以问一个问题吗
何個でもいいよ
问几个都可以哦
卯月さんは　その…
卯月同学 你…
前の学校に通ってた自分と　今の学校に通っている自分
上之前学校和上现在学校的自己相比
どっちが好きですか
你喜欢哪一个呢
どっちも同じだけ好きだよ
两个我都一样喜欢
だって前の私がいたから　今の私がいるんだし
正因为有了曾经的我 才会有现在的我
そっか　そうですよね
这样啊 也是呢
うん　そうだよ
嗯 对的哦
2月28日 星期六
あ　こみちゃんいたよ
啊 小琴美来了
こみちゃん
小琴美
かえちゃん　2か月ぶり
小花枫 两个月不见了
うん　来てくれてありがと
嗯 谢谢你能来
来るよ　いつだって
随时都会过来的
メール　すっごい嬉しかった
看到你的邮件 我非常开心
お兄さんも　迎えに来てくださってありがとうございます
花枫哥哥也是 真的非常感谢你来接我
いいよ　スーパーで買い出し頼まれたところだったから
没关系的 正好有人托我来超市买东西
いらっしゃい　琴美さん
欢迎 琴美妹妹
お邪魔します
打扰了
咲太　お醤油買った
咲太 酱油买了吗
はい
买了
これでメールくれたんだ
你用它发的邮件吧
麻衣さんにもらったの
是麻衣姐送我的
少し前のやつだけど
是有点过时的东西了
使わないから花楓ちゃんにと思って
我不用所以就想着送给小花枫
見て　こみちゃん
看 小琴美
この学校のことだよ
就是这所学校
和同伴一起学习 支持学生的爱好
在校舍面对面授课 习得综合能力
すごいね　こんなに色んなこと勉強できるんだ
好厉害 能学到这么多东西啊
通信制だけど　ちゃんと担任の先生もいるんだよ
虽然是函授制 但班主任还是有的
自分のペースで勉強ができるし
能够按照自己的节奏学习
興味のある分野は
如果有感兴趣的领域
連携した専門学校の授業を受けることもできるの
还能够接受有合作的专门学校的课程
ほんと　すごい
真的好厉害
そうでしょ
对吧
他にもね　色々な勉強ができて
不止如此 还能够学很多
ううん　かえちゃんがすごい
不 我是说小枫你好厉害
私　こんなにちゃんと自分で調べて学校選んでないよ
我还没自己查询并选择过学校呢
「今の成績だとこの辺だね」って先生に言われて
老师说我这个成绩只能上这些学校
それで決めちゃったから
于是就这样决定了
かえちゃん　自立してる
小枫 你真的能够独立了呢
美和子先生…
美和子老师…
私が出てもいい
可以我来接吗
ああ　頼む
哦 拜托了
は…はい　梓川です
您…您好 这里是梓川家
はい　花楓です
是 我是花枫
お兄ちゃんはいますけど
我哥哥在是在家
美和子先生だったから　出ようと思って
但看到是美和子老师打来的 所以我想来接
はい
是的
えっ　合格？
什么 合格了？
はい
好
お兄ちゃんに代わってって
老师说让你来接
代わりました
电话接过来了
咲太君　おめでとう
咲太 恭喜你
花楓ちゃん　峰ヶ原高校に合格したわよ
花枫 她考上了峰原高中
え　なんで
啊 怎么会
定員割れしたのよ　峰ヶ原高校
峰原高中没有招满学生
倍率高くなりそうって言ってませんでしたか
不是说报录比变高了吗
最初の出願では　実際2倍を超えてたの
最初的志愿情况来看 确实超了一倍
それで　出願変更が続出したのよ
可是在那之后 就不断有人更改志愿
これじゃ絶対に受からないとか
「这样就绝对考不上了」
不安を煽るような情報がSNSで拡散されて
社交媒体上面这样的焦虑言论不断扩散
なるほど
原来如此
とにかく経緯はどうあれ　花楓ちゃんは峰ヶ原高校に合格した
总之不管过程如何 小花枫考上了峰原高中
はい
好的
手続きもあるから
之后还要办手续
どうするか決まったら　早めに連絡もらえる
你们决定好怎么办之后 可以尽快联系我吗
はい　花楓と話してみます
好的 我和花枫聊聊
お兄ちゃん　私…
哥哥 我…
峰ヶ原高校には行かない
我不去峰原高中了
行きたい学校は自分で見つける
我要自己找到想去的学校
そうしたら　かえちゃん…
然后 小枫…
定員割れのことか
原来是没有招满人啊
うん
嗯
手続きのことなんかもあるから
她还说要办手续
早めに返事欲しいって友部さんが
需要我们尽快回复
そのことで　夜にでも連絡しようと思ってた
这件事 我想晚上再联系吧
明日　こっち来られる
明天你能来这里吗
わかった
我知道了
夕方　母さんの病院に寄ったあとそっちに行く
傍晚我去你妈妈所在的医院之后 就去你那
それで　そのとき…
然后 那个时候…
それじゃ　僕はこれからバイトだから
那么 我等下还要去打工
あ　だったら私も一緒に出ます
啊 那我也一起走吧
あんまりご迷惑にならないようにって　お母さんに言われているので
我妈妈说不能给你们添太多麻烦
全然迷惑じゃないのに
一点都没添麻烦的
かえちゃん　すごいですね
小枫 好厉害
すごい
厉害？
私がかえちゃんの立場だったら
如果我站在她的立场上
やっぱり全日制の学校に行きたいって　言い出してたと思います
我想我一定会说自己要去全日制高中吧
それは　みんなと同じがいいって思うから
这是因为你觉得大家都一样才好 是吗
はい
是的
ま　花楓の場合はめぐり合わせもあるんだよ
不过 花枫也算是有点走运吧
たまたま通信制高校の話を聞ける相手がいたから
碰巧她有人可以咨询函授制高中的事情
でも　そうだな
但是 也对
めぐり合わせもあったけど　立派は立派かも
虽然有点走运 但还是很出色的
それ　かえちゃんに言ってあげてくださいね
这话还请你对小枫说呢
絶対喜びます
她一定会很开心的
やだよ　調子に乗るし
不行 她会得意忘形的
じゃあ　私が伝えておきます
那我代你转达
あ　ちょっと
啊 等下
あ　もう返事きましたよ
啊 她回复我了哦
なんだって
说什么
「そんなこと言うお兄ちゃんはニセモノかも」　だそうです
她说「说这种话的哥哥一定是个冒牌货」
花楓も　少しは面白いことを言えるようになったか
花枫也能说出这种有趣的话了啊
せっかく頑張って並んだのにさ～
难得我这么努力学习了
売り切れなんだから　しょうがないじゃない
卖完了也没办法啊
梓川枫
語れない　眠れない　トロイメライ
无法诉说无法入眠的梦境之中
あなたの見てる正体
被你看到的我的本来面目
誰も読めないカルテ
谁都看不懂的病历之中
不可思議　知りたいだけ
不可思议的现象  想要理解
嘘も　現実も
无论谎言  还是现实
どっちも　真実だったの　本当よ
全都确实是真的哦
今日もひとりごと
今天也一个人喃喃自语
なんにも無理をしないで　わたし愛されたい
不要再勉强了  我想要被爱
有耶無耶　さよなら　軽い眩暈
朦胧迷幻  头晕目眩  道了再见
あなたのいない現象界
到达了没有你的世界
誰も読めないカルテ
谁都看不懂的病历之中
自意識　溢れ出して
自我意识  喷薄而出
鼓動　世界像
眼中的世界  开始震动
いつも噛み合わないの　痛くて
始终无法结合  如同刀割
毎夜　ねがいごと
每晚都在默默祈求
なんにも疑わないで　混ざり融け合いたい
什么都不要怀疑  想就这样紧密交融
たわいない　判らない　理由　存在
面目模糊  无法看清  理由  存在
あなたと残す後悔
只因与你留下遗憾
誰も読めないカルテ
谁都看不懂的病历之中
不愉快　繰り返して
不愉快  它缠绕着我
正しい夢は　かなしい声は
正确的梦想该是？ 悲伤的声音为何？
美しい？　疑わしい？　羨ましい？
美貌？ 猜疑？ 艳羡？
ねえ、どれ？
你说  是哪个呢？
語れない　眠れない　トロイメライ
无法诉说无法入眠的梦境之中
あなたの見てる正体
被你看到的我的本来面目
誰も読めないカルテ
谁都看不懂的病历之中
不可思議　知りたいだけ
不可思议的现象  想要理解
終わらないことはないトロイメライ
无尽的梦境
あなたと跨ぐ境界
与你一同跨越的境界
誰も読めないカルテ
谁都看不懂的病历之中
思春期　疵口　胸のうち
青春期 心中的伤口
不可思議　知りたいだけ
不可思议的现象  想要理解
麻衣さんの制服姿も　今日で見納めかー
麻衣学姐穿制服的样子 今天是最后一次见了呀
咲太と一緒に学校から帰るのも　今日で最後ね
今天也是最后一次和你一起从学校回家哦
一緒に帰り納めします
一起回家也是最后一次吗
式が終わったら　海で待ってて
典礼结束后 你在海边等我吧
麻衣さん？
麻衣学姐？
おじさん　だあれ
大叔 你是谁